---
lab:
  title: 演習 7 - インシデントを調査する
  module: Module 7 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: 1ccd67c04a1b30ec97e9f075c7a196b11d48656f
ms.sourcegitcommit: 175df7de88c9a609f8caf39840664bf992c5b6dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/05/2022
ms.locfileid: "138025463"
---
# <a name="module-7---lab-1---exercise-7---investigate-incidents"></a>モジュール7 - ラボ1 - 演習7 - インシデントを調査する

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

あなたは、Microsoft Sentinel を実装した会社で働いているセキュリティ運用アナリストです。 あなたはスケジュール済みおよび Microsoft セキュリティ分析ルールを既に作成しています。 Fusion と異常分析ルールも環境で有効になっています。 ここで、それらによって作成されたインシデントを調査します。

インシデントには複数のアラートを含めることができます。 これは、特定の調査に関連するすべての証拠を集計したものです。 重大度や状態など、アラートに関連するプロパティはインシデント レベルで設定されます。 検出対象となる脅威の種類と検出方法を Microsoft Sentinel に通知したら、インシデントを調査して、検出された脅威を監視できます。


### <a name="task-1-investigate-an-incident"></a>タスク 1:問題を調査する

このタスクでは、インシデントを調査します。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd**。  

1. Edge ブラウザーで、Azure portal (https://portal.azure.com ) に移動します。

1. **[サインイン]** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された **テナントの電子メール** アカウントをコピーして貼り付け、 **[次へ]** を選択します。

1. **[パスワードの入力]** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された **テナントのパスワード** をコピーして貼り付け、 **[サインイン]** を選択します。

1. Azure portal の検索バーに「*Sentinel*」と入力してから、 **[Microsoft Sentinel]** を選択します。

1. 先ほど作成した Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。

1. **インシデント** ページを選択します。

1. インシデントの一覧を確認します。

    >**注:**  分析ルールは、同じ特定のログ エントリに対してアラートやインシデントを生成しています。 これは、ラボで使用するアラートやインシデントをさらに生成するために、 *[クエリのスケジュール設定]* 構成で行われていることに注意してください。
  
1. *[Sysmon Startup RegKey]* のいずれかを選択します。

1. 開いた右側のブレードでインシデントの詳細を確認します。 下にスクロールし、 **[すべての詳細を表示]** ボタンを選択します。

1. インシデントの左側のブレードで、状態を **[アクティブ]** に変更し、 **[適用]** を選択します。

1. *[タグ]* 領域まで下にスクロールし、[ **+** ] を選択して「**RegKey**」と入力し、 **[OK]** を選択します。

1. ページの中央で、 **[コメント]** タブを選択します。

1. コメント ボックスに、「*I will research this*」と入力して **[コメント]** ボタンを選択し、新しいコメントを送信します。

1. **[エンティティ]** タブを選択し、前の演習で KQL クエリ内でマップした *アカウント* と *ホスト* エンティティを確認します。

1. 「**アラート** 」タブを選択します。 *[Sysmon Startup RegKey]* のアラートの場合は、バーを使用して右にスライドし、 **[プレイブックの表示]** リンクを確認します。 これにより、分析ルール内の [*自動応答*] タブからプレイブックをトリガーするのではなく、手動でアラートからプレイブックを実行できます。

1. 左側のペインで下にスクロールし、 **[調査]** ボタンを選択します。 **ヒント:** アイコンが画面に対して小さすぎる場合は、 **[+]** を選択して拡大します。

1. **WIN2** エンティティ アイコンを選択し、新しい *探索クエリ* が表示されるまで待ちます。 [*関連するアラート*] により多くのデータがあることが確認されます。 探索クエリ **[関連するアラート]** の名前を選択して調査グラフに表示するか、 **[イベント >]** を選択して KQL クエリで調査します。

1.  エンティティを選択すると、右側のウィンドウが開き、詳細情報が表示されます。 **[情報]** ページを確認します。

1. **[タイムライン]** ボタンを選択します。 最初の 2 つのインシデントをポイントし、グラフのどの項目がどの時点で発生したかを確認します。

1. **[エンティティ]** ボタンを選択し、*WIN2* に関連する *[エンティティ]* と *[アラート]* を確認します。

1. ページの右上にある **[X]** を選択して、調査グラフを閉じます。

1. [インシデント] ページに戻り、左側のペインで **[Unassigned Owner]\(未割り当ての所有者\)** を選択し、 **[割り当て]** を選択して **[適用]** を選択します。 これで、アカウントがインシデントの所有者として表示されるようになります。

1. 最後に、 **[アクティブな状態]** を選択し、 **[終了]** を選択します。 *[分類を選択する]* で、さまざまなオプションを確認します。 その後、 **[真陽性 - 疑わしいアクティビティ]** を選択し、 **[適用]** を選択します。

## <a name="proceed-to-exercise-8"></a>演習 8 に進む
