---
lab:
    title: '演習 1 - Microsoft 365 Defender の確認'
    module: 'モジュール 1 – Microsoft 365 Defender を使用して脅威を軽減する'
---

# モジュール 1 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft 365 Defender の確認 

## ラボ シナリオ

あなたは Microsoft 365 Defender を実装している企業で働くセキュリティ オペレーションアナリストです。EOP と Microsoft Defender for Office 365 に事前設定されたセキュリティ ポリシーを割り当てることにより開始しました。


### タスク 1: Microsoft 365 資格情報の取得

ラボを起動すると、無料のトライアル テナントを利用して Microsoft Virtual Lab 環境にアクセスできるようになります。このテナントには自動的に一意のユーザー名とパスワードが割り当てられます。Microsoft Virtual Lab 環境で Azure と Microsoft 365 にサインインするには、このユーザー名とパスワードを取得する必要があります。 

このコースは、学習パートナーが複数の認証済みラボ ホスティング プロバイダーのいずれかを使用して実施することもあり、お使いになっているテナントに関連のあるテナント ID を取得する実際の手順はラボ ホスティング プロバイダーに応じて異なります。このため、コース内での当該情報の取得方法については、講師が必要な指示を行います。後ほど使用できるよう以下の情報に留意してください。

- **テナント サフィックス ID:** この ID は、ラボ全体で Microsoft 365 にサインインする際に使用する onmicrosoft.com アカウント用です。形式は **{username}@ZZZZZZ.onmicrosoft.com** です。ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント サフィックス ID です。後で使用できるよう、この ZZZZZZ を記録しておきます。ラボの手順で Microsoft 365 ポータルにサインインするよう指示されたら、ここで取得した ZZZZZZ の値を入力してください。
- **テナント パスワード:** これは、ラボ ホスティング プロバイダーの提供する管理者アカウント向けのパスワードです。


### タスク 2: Microsoft Defender for Office 365 の事前設定されたセキュリティ ポリシーを適用する

このタスクでは、EOP と Microsoft Defender for Office 365 に対して事前設定されたセキュリティ ポリシーを Microsoft 365 セキュリティ ポータルに割り当てます。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd** です。  

2. 新しい Microsoft Edge ブラウザーを起動します。

3. Edge ブラウザーで Microsoft 365 Defender ポータルに進みます (https://security.microsoft.com)。

4. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

5. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

    >**注**: 「このセクションにアクセスできません」というメッセージが表示されたら、5 分待ってから再びお試しください。アクセス ルールがテナントを伝播する必要がある場合があり、これには数分かかる場合があります。  

6. Microsoft 365 Defender のクイック ツアーが表示された場合は、閉じてください。

7. ナビゲーション メニューから、「*メールおよびコラボレーション*」の下で、「**ポリシーおよびルール**」を選択します。

8. 「*ポリシーおよびルール*」ダッシュボードで、「**脅威のポリシー**」を選択します。

9. 「*ポリシー」ダッシュボード*で、「**既定のセキュリティ ポリシー**」を選択します。

10. 「*標準的な保護*」の下で、「**管理**」を選択します。

11. 「*EOP 保護の適用先*」で、「**ドメイン**」の下にテナントのドメイン名を書き込み、それを選択して「**次へ**」を選択します。この構成は、アンチ スパム、宛先スパム フィルター、アンチ マルウェア、アンチ フィッシングのためのポリシーを適用することに注意してください。

12. 「*Microsoft Defender for Office 365 による保護の適用対象*」で、前の手順と同じ構成を適用し、「**次へ**」を選択します。この構成は、アンチ フィッシング、Safe Attachments、Safe Links のためのポリシーに適用されることに注意してください。

13. 「*変更を確認して確定する*」の下の内容を読み、「**確認**」を選択して変更を適用し、「**完了**」を選択して終了します。

14. 「*厳重な保護*」の下で、「**管理**」を選択します。

15. 「*適用する EOP 保護*」で、「**グループ**」の下に「**Leadership**」を書き込み、それを選択して「**次へ**」を選択します。この構成は、アンチ スパム、宛先スパム フィルター、アンチ マルウェア、アンチ フィッシングのためのポリシーを適用することに注意してください。

16. 「*Microsoft Defender for Office 365 による保護の適用対象*」で、前の手順と同じ構成を適用し、「**次へ**」を選択します。この構成は、アンチ フィッシング、Safe Attachments、Safe Links のためのポリシーに適用されることに注意してください。

17. 「*変更を確認して確定する*」の下の内容を読み、「**確認**」を選択して変更を適用し、「**完了**」を選択して終了します。

18. 中間メニューの上部で、「**脅威ポリシー**」を選択して戻り、「*ポリシー*」の下で、「**安全な添付ファイル**」を選択します。両方のプリセット ポリシーがここに表示され、「ステータス」がオンになることに注意してください。

19. メニューで、「**グローバル設定**」を選択します。

20. 使用可能なオプションを読み取り、「**SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams に対して Microsoft Defender for Office 365 を有効にする**」の下でトグルを選択し「**保存**」を選択します。

## これでラボは完了です。
