---
lab:
  title: 演習 4 - エンティティの行動分析を調べる
  module: Learning Path 9 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

# ラーニング パス 9 - ラボ 1 - 演習 4 - エンティティの行動分析を調べる

## ラボのシナリオ

あなたは、Microsoft Sentinel を実装した会社で働いているセキュリティ運用アナリストです。 あなたはスケジュール済みおよび Microsoft セキュリティ分析ルールを既に作成しています。

エンティティ行動分析を実行して異常を検出し、エンティティ分析ページが提供されるように、Microsoft Sentinel を構成する必要があります。

>**重要:** ラーニング パス #9 のラボ演習は、*スタンドアロン*環境にあります。 ラボを完了せずに終了する場合は、構成を再実行する必要があります。

### このラボの推定所要時間: 15 分

### タスク 1: エンティティの行動を調べる

このタスクでは、Microsoft Sentinel でエンティティ行動分析を調べます。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd**。  

1. Edge ブラウザーで、Azure portal (<https://portal.azure.com> ) に移動します。

1. **[サインイン]** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール** アカウントをコピーして貼り付け、 **[次へ]** を選択します。

1. **[パスワードの入力]** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントのパスワード**をコピーして貼り付け、 **[サインイン]** を選択します。

1. Azure portal の検索バーに「*Sentinel*」と入力してから、**[Microsoft Sentinel]** を選択します。

1. Microsoft Sentinel ワークスペースを選択します。

1. **[Entity behavior](エンティティの行動)** ページを選択します。

1. "*エンティティ行動の設定*" のポップアップで、 **[Set UEBA](UEBA の設定)** を選択します。

1. *[エンティティ動作の分析]* の下の *[設定]* タブで、*[異常]* セクションを下にスクロールして段落を読み、*スイッチ*が*オン*であることを確認します。

1. **[異常を構成するために分析に移動する]** リンクを選択します。

### タスク 2:異常ルールを確認する

このタスクでは、異常分析ルールが有効になっていることを確認します。

1. 現在、 *[分析]* ページの *[異常]* タブが表示されています。

1. ルールの状態列が *[有効]* になっていることを確認します。

1. 任意のルールを選択し、ルール ブレードで **[編集]** を選択します。

1. *[全般]* タブの情報を確認します。 *[モード]* が **[運用]** であることに注意し、 **[次へ: 構成]** を選択します。

1. *[構成]* タブの情報を確認します。 **[異常スコアのしきい値]** は変更できないことに注意してください。

1. 次に、右上隅にある **[X]** を選択して、分析ルール ウィザードを終了します。

1. 選択した分析ルールまで右にスクロールし、省略記号 **(...)** アイコンが表示されたら選択します。

1. **[複製]** を選択し、左にスクロールして、名前の先頭に **[FLGT]** タブがある新しいルールを確認します。

1. **[FLGT]** ルールを選択し、ルール ブレードで **[編集]** を選択します。

1. *[全般]* タブの情報を確認します。 *[モード]* が **[フライティング]** であることに注意し、 **[次へ: 構成]** を選択します。

1. *[構成]* タブの情報を確認します。 これで、 **[異常スコアのしきい値]** は変更できるようになります。

1. 値を **1** に設定し、 **[次へ: フィードバックを送信]** を選択します。

1. **[次へ: 確認と作成]** を選択し、**[保存]** を選択してルールを更新します。

    >**注:** このルールの設定を変更して変更を保存することにより、 **[フライティング]** ルールを **[運用]** にアップグレードできます。 その後、**運用**ルールは**フライティング** ルールになります。

## 演習 5 に進みます
