---
lab:
    title: '演習 2  - Microsoft Defender for Endpoint を使用した攻撃の軽減'
    module: 'モジュール 2 – エンドポイント用の Microsoft Defender を使用して脅威を軽減する'
---

# モジュール 2 - ラボ 1 - 演習 2 - Microsoft Defender for Endpoint を使用した攻撃の軽減

## ラボ シナリオ

あなたは Microsoft Defender for Endpoint を実装している企業で働くセキュリティ オペレーション アナリストです。あなたの上司は、いくつかのデバイスをオンボードして、セキュリティ オペレーション (SecOps) チームの応答手順で必要な変更に関する情報を提供しようとしています。

Defender for Endpoint の攻撃緩和機能を確認するため、シミュレーション攻撃を 2 回行います。


### タスク 1: シミュレーション攻撃

このタスクでは、シミュレーション攻撃を 2 回行って、Microsoft Defender for Endpoint の機能を確認します。

1. Microsoft Edge ブラウザーで Microsoft 365 Defender ポータルにまだアクセスしていない場合は、(https://security.microsoft.com) にアクセスして、テナントの管理者としてログインします。

2. メニューから、「**エンドポイント**」の下で、「**評価版/チュートリアル**」を選択し、左側から「**チュートリアル＆シミュレーション**」を選択します。

3. 「**チュートリアル**」タブを選択し、「**自動調査 (バックドア)**」の下で、「**Read the walkthrough**」 (チュートリアルを読む) をクリックします。シミュレーションを実行するための手順を含む新しいブラウザー タブが開きます。

4. 新しいブラウザー タブで、「**シミュレーション実行**」という名前のセクションを検索し、攻撃を実行するための手順に従います。この手順には以下が含まれる筈です：「**チュートリアル**」タブから、「*自動調査 (バックドア)*」の下で、 「**シミュレーション ファイル取得**」を選択肢、**RS4_WinATP-Intro-Invoice.docm** ファイルをダウンロードします。引き続き、ブラウザー タブの手順に従い、攻撃を実行してください。

5. また、「**チュートリアル**」タブ内で、「**Read the walkthrough**」 (チュートリアルを読む) をクリックし、ドキュメントの**シミュレーションの実行**のセクションの従い、「**自動調査 (ファイルレス攻撃)**」を実行します。

6. Microsoft 365 Defender ポータルで、左側のメニューバーから「**Incidents & alerts**」 (インシデントとアラート) を選択してから、「**インシデント**」を選択します。

7. 右側のペインに "Multi-stage incident..." (マルチステージ インシデント...) を呼ばれる新しいインシデントが表示されます。インシデントが表示されるまで、少なくとも 5 分待ちます。インシデント名をクリックすると、その詳細が読み込まれます。

8. 「**Manage incident**」 (**インシデントの管理**) をクリックすると、新しいウィンドウ ブレードが表示されます。ここでは、「**インシデント**」タグの下に、"チュートリアル" と入力して、「**チュートリアル (新規作成)**」をクリックして、新しいタグを作成します。「**自分へ割り当てる**」スイッチをクリックして、その下にアカウント名が表示されることを確認します。「**分類**」の下で、ドロップダウン メニューをクリックして、「**真警告**」を選択します。「*決定*」の下で、ドロップダウン メニューをクリックして、「**セキュリティ テスト**」を選択します。必要に応じて、コメントを追加し、「**保存**」をクリックして完了します。

9. インシデント名に表示されているアラートをクリックし、アラート、デバイス、ユーザー、調査、証拠と対応、グラフ タブの内容を確認します。

>**警告**：ここでのシミュレーションとチュートリアルは、実践を通して学ぶための優れた情報源です。  シミュレーションとチュートリアルは、ポータルで定期的に追加および編集されています。  ただし、これらのシミュレーションとチュートリアルの一部は、このトレーニングコース用に設計されたラボのパフォーマンスを妨げる可能性があります。  コースで提供される Azure テナントを使用する場合は、このラボで提供されている手順で推奨されているシミュレーションとチュートリアルのみを実行してください。  このテナントでこのトレーニング コースが完了した*後*、他のシミュレーションやチュートリアルを実行できます。

## これでラボは完了です。
