# モジュール 1 - Microsoft 365 Defender を使用して脅威を軽減する

**注**: このデモを正常に完了するには、[前提条件ドキュメント](00-prerequisites.md)のすべての手順を完了する必要があります。

## Microsoft Defender ポータルを使用する

このタスクでは、Microsoft 365 Defender ポータルの機能について理解します。

- ホーム (ダッシュボード)
- インシデントとアラート
- 検出
- アクション センター
- 脅威の分析
- セキュリティ スコア
- エンドポイント
- 脆弱性の管理
- 電子メールとコラボレーション
- クラウド アプリ
- Reports
- 設定
- アクセス許可

1. まだ、Microsoft Defender セキュリティ センターをブラウザーで開いていない場合は、Microsoft Defender セキュリティ センター (https://security.microsoft.com) に移動して、お使いになっているテナントの管理者としてログインします。

1. **[ホーム]** ダッシュボードでは、セキュリティ保護状態の全体像を確認できます。 **カードを追加**または削除することによって、ビューをカスタマイズできます。 カードを削除するには、カードの省略記号 [...] を選びます。
1. 次に、 **[インシデントとアラート]** を選びます。 これにより、下にメニューの選択肢が展開されます。 ここで調査を行います。
1. **[詳細な捜索]** クエリ ページを開くには、 **[ハンティング]** で同じようにします。 
    1. ここで KQL クエリを実行できます。
1. **[Actions & Submissions]\(アクションと送信\)** を選ぶと、 **[アクション センター]** と **[表示]** が開きます
1. **[脅威インテリジェンス]** を選択し、**[脅威分析]** を選択します。 このページでは、追跡する必要がある共通脆弱性識別子 (CVE) に関する分析情報が提供されます 1。 **[セキュリティ スコア]** を選んで、タブを調べます。 ここの **[推奨アクション]** を確認します。
1. `Device Inventory` の **[アセット]** と **[デバイス]** を選択します。 ここでデバイスをオンボードしたり、既存のインベントリを使用したりできます。
1. `Assets` の下にも **[ID]** があります
1. **[エンドポイント]** セクションには **[脆弱性の管理]** があります。 `Vulnerability management` には暴露スコアのレビューを確認できる `Dashboard` があります。
1. **[エンドポイント]** のもう 1 つの機能は、 **[Evaluations & simulations]\(評価とシミュレーション\)** です。 **[Evaluation lab]\(評価ラボ\)** では、マルウェアを調べるために独立したデバイスをセットアップできます。
1. **[電子メールとコラボレーション]** セクションには、`Defender for Office 365` の機能があります。 **[調査]** には、自動調査と応答 (AIR) の脅威調査の結果が表示されます。
1. また、 **[Email & collaboration]\(メールとコラボレーション\)** には **[ポリシーとルール]** があります。 ここでは、**脅威とアラート**のポリシーを構成します。
1. **[クラウド アプリ]** まで下にスクロールします。 これは **Microsoft Defender for Cloud Apps** サービスのセクションです。 **[アプリ ガバナンス]** では、アプリ ポリシーを設定します。
1. 次のセクションには、Microsoft 365 Defender サービスの **[レポート]**、ユーザー管理者アクションのレコーディングを有効にすることができる **[監査]**、**[アクセス許可]**、**[設定]** があります。
1. **[アクセス許可]** では、**Azure AD** と**エンドポイント**のロールを構成できます。
1. **[設定]** では、タイムゾーンやメール通知などの一般的な構成と、エンドポイント、ID、デバイス検出の詳細な設定を入力します。
1. **[設定]** 、 **[エンドポイント]** の順に選びます。 ここでは、**ライセンス**を表示して追加できます。 次に、 **[高度な機能]** を選びます。 機能の一覧をスクロールしますが、今は変更しないでください。
1. 最後に、 **[設定]** を離れ、メインの左側のメニュー リストで **[その他のリソース]** を選びます。 **Microsoft Purview コンプライアンス**、**Azure Active Directory**、および **Microsoft 365 Defender** に直接は含まれないその他の機能へのリンクが含まれるカードまたはタイルが表示されます。 **Microsoft Purview コンプライアンス**の **[開く]** ボタンを選びます。 これにより、コンプライアンス ポータルが開きます。

## Microsoft Sentinel と Microsoft Defender XDR を接続する

このタスクでは、Microsoft Sentinel ワークスペースを Microsoft Defender XDR に接続します。

**注:** Microsoft Defender XDR ポータルと Microsoft Sentinel ポータルには機能の違いがあります。 ユーザー インターフェイスのエクスペリエンスと手順は、ラボの手順とは異なる場合があります。

1. "管理者" として **WIN1** 仮想マシンにログインします。次のパスワードを使用します: ****Pa55w.rd**。  

1. 新しい Microsoft Edge ブラウザーを起動します。

1. Edge ブラウザーで、<https://security.microsoft.com> の Microsoft Defender XDR ポータルに移動します。

1. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、**[次へ]** を選択します。

1. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

    >**ヒント:** 管理者のテナントのメール アカウントとパスワードは、[リソース] タブで確認できます。

1. **Defender XDR** ポータルの **[ホーム]** 画面の上部に、"SIEM と XDR を 1 か所で取得する" というメッセージのバナーが表示されるはずです。** **[ワークスペースの接続]** ボタンを選択します。

1. [ワークスペースの選択] ページで、先ほど作成した **Microsoft Sentinel** ワークスペースを選択します。**

    >**ヒント:***uniquenameDefender* のような名前になるはずです。

1. **[次へ]** ボタンを選択します。

    >**注:** [次へ] ボタンが無効になっているか灰色表示されており、Microsoft Sentinel ワークスペースが Defender XDR に "オンボードされていない" ことを示すエラー メッセージが表示される場合は、同期に 5 分から 10 分かかる可能性があるため、Defender XDR ポータル ページを更新してみてください。****

1. [変更の確認] ページで、"ワークスペース" の選択が正しいことを確認し、「ワークスペースが接続されているときに想定されること」セクションの下の箇条書き項目を確認します。****** **関連付け**ボタンを選択します。

1. "ワークスペースを接続しています" というメッセージの後に、"ワークスペースが正常に接続されました" というメッセージが表示されるはずです。****

1. **閉じる**ボタンを選択します。

1. **Defender XDR** ポータルの **[ホーム]** 画面の上部に、"統合された SIEM と XDR の準備ができました" というメッセージのバナーが表示されるはずです。** **[ハンティングの開始]** ボタンを選択します。

1. [高度なハンティング] に、"Sentinel のコンテンツを調べる" よう求めるメッセージが表示されるはずです。** 左側のメニュー ペインで、対応するタブの下にある *Microsoft Sentinel* テーブル、関数、クエリをメモします。

1. 左側のメイン メニュー ペインが折りたたまれている場合はそれを展開し、新しい **Microsoft Sentinel** メニュー項目を展開します。 [脅威の管理]、[コンテンツ管理]、[構成] の選択項目が表示されるはずです。******

 >**注**: Microsoft Sentinel と Microsoft Defender XDR の同期が完了するまでに数分かかる場合があるため、たとえば、インストールされているすべての*データ コネクタ*が表示されない場合があります。

## これでラボは完了です。