# SC-200: マイクロソフト・セキュリティ オペレーション・アナリスト

このリポジトリには、以下のコースの実験手順が含まれています：

- SC-200T00: マイクロソフト・セキュリティ オペレーション・アナリスト
 

**[最新の学生ハンドブックと AllFilesのコンテンツをダウンロードしてください](../../releases/latest)**

**あなたは MCT ですか。** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/) をご覧ください

**ラボの手順を手動でビルドする必要がありますか。** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで利用可能です

## 実行内容

- このコースをサポートするために、コースで使用される Azure や Microsoft 365 のサービスに合わせて、コース内容を頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  仲間の MCT を支援します。

## リリースされた MOC ファイルに関連してこれらのファイルを使用するには

- インストラクター ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを教えるための主要なソースになります。

- GitHub に載せたこれらのファイルは、学生ハンドブックと合わせて使用することを想定していますが、MCTやコースの作成者が最新のラボファイルのソースを共有できるように、中央のリポジトリとしてGitHubに置いてあります。

- トレーナーの皆様には、最新の Azure や Microsoft 365 のサービスに対応するために行われた変更を GitHub で確認し、最新のファイルを入手して配信することをお勧めします。

## 学生ハンドブックの変更について

- 学生ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新します。

## 貢献するには

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を見つけましたか？  新しいデモを送信する。

## メモ

### 教室資料

MCT およびパートナー企業がこれらの資料にアクセスし、学生に別途提供することを強くお勧めします。  学生が GitHub に直接アクセスして、進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスすると、コースの一部として別の UI にアクセスしなければならず、学生にとっては混乱を招くことになります。学生が個別の演習の指示を受ける理由に関する説明は、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質を強調できます。GitHub 上のファイルにアクセスするためのマイクロソフトラーニングサポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。
